# АНАЛИЗ ДАННЫХ И ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ [in GameDev]
Отчет по лабораторной работе #5 выполнил(а):
- Усольцев александр Павлович
- РИ220915
Отметка о выполнении заданий (заполняется студентом):

| Задание | Выполнение | Баллы |
| ------ | ------ | ------ |
| Задание 1 | * | 60 |
| Задание 2 | * | 20 |
| Задание 3 | * | 20 |

знак "*" - задание выполнено; знак "#" - задание не выполнено;

Работу проверили:


## Цель работы
Познакомиться с программными средствами для создания системы машинного обучения и ее интеграции в Unity.

## Задание 1
###  Найдите внутри C# скрипта “коэффициент корреляции ” и сделать выводы о том, как он влияет на обучение модели.

Коэффициент корреляции находится в скрипте Move в виде переменной tempInf. Ее сравнение позволяет понять, учитываем ли мы попытку успешной или нет. Чем меньше полученная переменная, тем лучше результат. Однако при этом обучение занимает гораздо дольше и из-за требования излишней точности, "мозг" может так и не научиться выполнять поставленную цель.

## Задание 2
### Изменить параметры файла yaml-агента и определить какие параметры и как влияют на обучение модели. Привести описание не менее трех параметров.

Из простых параметров мы имеем:

*summary_freq - выводит количество шагов, после которого выводится информация об обучении.*

*max_steps - максимальное количество шагов в обучении*

*checkpoint_interval - сохраняет результаты обучения, продолжая само обучение*

Многие другие параметры не так заметны, но я смог найти довольно подробную документацию, которая позволяет узнать в деталях о каждом параметре.

https://unity-technologies.github.io/ml-agents/Training-Configuration-File/


## Задание 3
### Приведите примеры, для каких игровых задачи и ситуаций могут использоваться примеры 1 и 2 с ML-Agent’ом. В каких случаях проще использовать ML-агент, а не писать программную реализацию решения? 

Первый агент выглядит хорошим для достижения конкретной, определенной цели. Первое, что приходит в голову - это своеобразный VS мод, где ИИ проходит полосу препятствий вместе с тобой.

Второй, идеальноп подойдет для стратегий. В том-же Варкрафте работники пользуются точно таким-же способом добычи материалов. 

Насчет использования ML-агента, он доступен только в Unity, поэтому при использовании других движков, он не будет доступен. Если оставаться в рамках одного движка, при изменения условий использования ИИ,
нужно будет пересоздавать "мозг" ИИ. Вместе с этим, мы имеем меньше контроля над тем, как работает ИИ, поэтому чем сложнее программа, тем выше шанс, что что-то сломается.

## Выводы

Я познакомился с программными средствами для создания системы машинного обучения и ее интеграции в Unity.

## Powered by

**BigDigital Team: Denisov | Fadeev | Panov**
